功能介绍
========

本章节将详细介绍ESP32S3 AI聊天机器人的各项功能及使用方法。

语音交互
--------

ESP32S3 AI聊天机器人的核心功能是语音交互，您可以通过以下方式与机器人对话：

**唤醒方式**

1. 唤醒词触发：
   
   * 默认唤醒词为"你好，助手"
   * 当说出唤醒词后，OLED屏幕会点亮，显示"我在听..."
   * 唤醒后约有5秒钟的等待时间来接收您的问题或指令

2. 按钮唤醒：
   
   * 短按设备上的按钮可以直接唤醒机器人
   * 唤醒状态下再次短按可以中断当前对话

**对话能力**

ESP32S3 AI聊天机器人支持以下类型的对话：

1. 一般问答：回答日常生活、知识百科类问题

2. 任务指令：设置提醒、闹钟、计时器等

3. 信息查询：天气、新闻、日期时间等

4. 娱乐互动：讲笑话、故事、猜谜语等

5. 个性化服务：根据您的使用习惯提供定制化回答

**语音质量**

1. 麦克风拾音范围：约2-3米

2. 扬声器音量：可通过后台调节（1-10级）

3. 噪声抑制：内置算法可以过滤环境噪声

OLED显示功能
------------

ESP32S3 AI聊天机器人配备OLED显示屏，提供以下显示功能：

**基本界面**

1. 待机界面：
   
   * 显示当前时间、日期
   * 设备状态（电源、网络连接）
   * 可选择屏保模式

2. 交互界面：
   
   * 显示"正在聆听..."动画
   * 语音识别文本实时显示
   * AI回复文本滚动显示

**信息显示**

1. 系统信息：
   
   * Wi-Fi连接状态
   * AI服务连接状态
   * 固件版本

2. 通知提示：
   
   * 设置的提醒事项
   * 系统更新提示
   * 错误警告

按键操作
--------

设备上的物理按钮提供多种功能：

1. 短按（按下后立即释放）：
   
   * 唤醒/暂停当前对话
   * 确认操作

2. 长按（按住3秒以上）：
   
   * 重置设备
   * 关闭设备（如果支持）

3. 双击（快速连按两次）：
   
   * 切换工作模式
   * 特殊功能激活

使用案例
--------

**日常助手**

1. 天气查询：
   "你好，助手，今天天气怎么样？"

2. 时间提醒：
   "你好，助手，帮我设置一个30分钟的计时器。"

3. 一般问答：
   "你好，助手，树懒为什么动作那么慢？"

**学习辅助**

1. 知识查询：
   "你好，助手，光合作用的过程是什么？"

2. 单词翻译：
   "你好，助手，innovation用中文怎么说？"

3. 数学计算：
   "你好，助手，23乘以45等于多少？"

**娱乐功能**

1. 讲笑话：
   "你好，助手，讲个笑话吧。"

2. 猜谜语：
   "你好，助手，我们来猜谜语。"

3. 讲故事：
   "你好，助手，给我讲个睡前故事。"

**家庭控制**（需配合其他智能设备）

1. 如果您的家中有支持的智能设备，可以通过适当配置后实现：
   "你好，助手，打开客厅的灯。"

个性化体验
---------

ESP32S3 AI聊天机器人会学习您的使用习惯，提供个性化体验：

1. 常用查询会得到更快的响应

2. 根据您的兴趣定制回答内容

3. 记住您的偏好设置

.. note::
   个性化功能需要在后台管理系统中启用"学习模式"。 